# Resumen del dia - 2025-09-20

- Generado: 2025-09-20 23:02:38 (hora local)
- Repositorio: https://github.com/doski2/TrainSimAI.git

## Commits de hoy

- 23:02 - feat: Implement retry decorator for transient failures in collector.py (f07f4a3)
- 02:57 - feat: Añadir pruebas simplificadas para el control loop y verificar la conectividad de la base de datos (081d3a7)

## Cambios sin commit

- (Sin cambios locales)

## Acciones realizadas (no versionadas)

- (N/D)

## Resumen técnico detallado (acciones del día)

- Tuning SQLite en `storage/run_store_sqlite.py`:
	- El constructor de `RunStore` acepta ahora `busy_timeout_ms` y `synchronous`.
	- Se aplica `PRAGMA journal_mode=WAL`, `PRAGMA busy_timeout=<ms>` y `PRAGMA synchronous=<value>` (envuelto en try/except para robustez).
	- Añadido `get_pragmas()` para inspección en tests/diagnóstico y `close()` para liberar handles en Windows.

- Comprobaciones de salud de BD en `storage/db_check.py`:
	- `check_connect(db_path)`: comprueba que se puede abrir la BD y ejecutar una consulta trivial.
	- `check_can_write(db_path)`: intenta `BEGIN IMMEDIATE`, crear tabla temporal e insertar (con rollback) para detectar locks/permisos.
	- `read_pragmas(db_path)`: lee `journal_mode`, `synchronous` y `busy_timeout`.
	- `run_all_checks(db_path)`: resumen que combina los anteriores (útil para monitoreo/healthchecks).

- Tests añadidos:
	- `tests/test_run_store_sqlite_pragmas.py`: crea DB temporal, instancia `RunStore(... busy_timeout_ms=1234, synchronous='NORMAL')` y valida `get_pragmas()`.
	- `tests/test_db_check.py`: valida `run_all_checks()` sobre DB temporal (connect + can_write).

- Robustecimientos menores:
	- `runtime/control_loop.py`: `tail_csv_last_row` ahora detecta delimitador (`,` o `;`) para manejar CSV con punto y coma y coma decimal adecuadamente.
	- Tests y código han sido ajustados para evitar `PermissionError` en Windows (cerrar conexiones y añadir un `gc.collect()` + breve `sleep` antes de eliminar archivos temporales).

## Cómo ejecutar las pruebas locales (Windows PowerShell)

1) Activar entorno virtual (si aplica):

```powershell
& C:/TrainSimAI/.venv/Scripts/Activate.ps1
```

2) Ejecutar sólo tests no marcados como `real` (evita pruebas que requieren hardware/DLL):

```powershell
python -m pytest -q -m "not real"
```

3) Ejecutar un chequeo de salud de la BD desde REPL (dev):

```powershell
python - <<'PY'
from storage import db_check
import json
print(json.dumps(db_check.run_all_checks('data/run.db'), indent=2))
PY
```

## Próximos pasos recomendados

- Propagar configuración de pragmas a los puntos que crean `RunStore` (p.ej. `runtime/collector.py`) y exponer mediante variables de entorno como `TSC_DB_BUSY_MS` y `TSC_DB_SYNCHRONOUS` para que operadores ajusten sin cambiar código.
- Añadir `scripts/db_health.py` (CLI) que devuelva JSON y códigos de salida adecuados para integración con monitoring/Prometheus exporters o checkers de supervisión.
- Añadir tests de contención/concurrent access (simular múltiples conexiones) para validar tolerancia a locks bajo carga.

## Notas de depuración y hallazgos

- Se detectó y corrigió un caso donde Windows mantenía handles abiertos a la DB durante cleanup de tests; solución: cerrar conexiones y forzar `gc.collect()` antes de eliminar archivos temporales.
- El control loop ya estaba instrumentado y probé que el sistema puede emitir mandos intermedios de freno (p.ej. `brake=0.24`) — registro en logs y RD-stub previamente verificado.
